# 📚 Todo List

안녕하십니까 Solar, Bong & Jun 입니다. 


## 구현사항 
- [x] Drag-And-Drop
- [x] 각 행동(CREATE, MODIFY, DELETE) 기점으로 History 테이블에 데이터 저장 
- 

## 질문사항



- 레포지토리에 
- 



## 프로젝트를 진행하며 잘 한 점 / 아쉬운 점 
프로젝트를 진행하며 잘한 점/아쉬웠던 점을 기록하는 .


### Backend

Backend가 잘한 점은 배포를 빨리해 API를 제공한 것과  입니다. 작업이 빨리 끝나더라도  

- 잘한 점
  - 배포를 빨리해 iOS가 API를 빠르게 조회할 수 있도록 했다.
  - 요구사항이 생길 때마다 이를 최우선으로 반영해주었다.
  - 기능 구현이 끝나더라도 README, 문서 작성, 이미지 작업등 기타 작업을 도왔다.  

  
- iOS
  -  


### 아쉬웠던 점 
- Backend
    - 일단 기능구현을 하다보니 테스트코드를 작성되지 않았다.
    - iOS에 대한 전반적인 지식이 부족했다. 


- iOS
  - 
잘했던점
이번이 마지막 프로젝트라고 생각하지 않고 재사용 가능한 코드를 구현하고자 노력했댜,
내가 맡은 부분은 항상 설명이 가능할 정도로 책임을 지고 학습을 했다.
좋았던점
Local 데이터만 다루어 봐서 서버와의 협업이 상당히 낯설었는데, 서버에대해 아무것도 몰라도 좋은 팀원 덕분에 직접 보면서 배울 수 있었다.
평소 나태해지기 쉬운시간에도 열정넘치는 팀원들 덕에 책상앞에 많이 앉아 있을 수 있었다.
평소에 해야지 배워야지 생각만 했던 깃 이슈와 같은 기능을 직접 써보면서 배울 수 있는 기회가 된것 같아 좋았다!
아쉬웠던점
초반에 서버에 대해 아주 무지해서(지금도 여전히..) 서버에 대한 전반적인 지식이 있었다면 의사소통을 더 효율적으로 할 수 있었을 것 같다.
라이프 스타일의 차이(야행성,주행성 등등..)으로 일과 후에도 많은 시간을 보내고 싶었지만 그러지 못해 아쉽다.
이번 미션을 진행하면서 기술적으로 힘들었던 것.
URLSession을 앞으로 자주 사용하게 될텐데 어떠한 타입으로도 Decoding할수 있게 제네릭을 통해 구현을 이후, PR에서의 피드백을 통해 Endpoint에대해 학습하고 적용을 시켰습니다.
하지만, 결국 네트워크 작업이고, 서버와 작업을 하기때문에 어쩔수 없이 서버를 기다려야 하는 상황이 생기는데, 서버 없이도 network함수를 UnitTest로 구현하는데 애를 먹었습니다.
이를 해결하기위해 URLProtocol을 서브 클래싱 하는 클래스를 만들고 class함수들을 override하여 networkResponse별로 저희가 미리 정한 결과가 나오게 구현을 해보았습니다.
아쉬운점은 아직까지 URLProtocol에 대해 모르는 부분이 많고 성공했을때만을 테스트 케이스로 작성했다는 것입니다.
이러한 방식으로 실패 상황에 따라 NetworkUnitTest를 모두 구현하려면 상당한 노력이 필요할 것이라는 것을 꺠달았습니다.
- 협업할때 어려웠던점
  백엔드와 함계 협업해서 그런지 네트워크 관련된 나의 지식이 많이 적다는 것을 체감했다.
  평소보다 시간이 많이 부족했다. 혼자 할때에 비해서 코딩하는 절대적 시간이 많이 줄었는데,그 이유를 살펴보니 git으로 협업하는 것에 우리모두 서툴었고 기본 컨벤션을 잡아가는데 시간이 많이 걸렸던 것이 이유인 것 같았다.아무래도, 협업을 하다보니 나의 코드뿐만 아니라 다른사람의 코드까지도 엉키지 않게 신경써야하므로 추가적인 에너지가 들어서 힘이 들었다.
- 협업하면서 잘했던점
  뻔한 말이지만, 가장 중요하다고 생각하는 존중과 배려를 기본으로 한 의사소통을 했다고 생각한다.
  좋은 협업을 위해서는 최대한 상대방의 기분이 나쁘지 않게 주장과 설득을 해야한다고 생각헀기 떄문이다.
  특히나,이번 협업에서는 변수명을 지을떄 클래스별로 기본적으로 해왔던 방식이 달라서 많은 의사소통이 필요했는데 잘 헤처나간것 같다.
	

